[The Heir]
[Der Erbe]
[Episode 8]
[Folge 8]
[Li Ink]
[Li Ink]
Please take another look.
Bitte schauen Sie noch einmal genauer hin.
This is medium-grade quality.
Dies ist von mittlerer Qualität.
Cut the crap.
Hör auf mit dem Quatsch.
One catty and 6 taels.
Ein Catty und sechs Taels.
Next.
Nächste.
I'm here to collect tools
Ich bin hier, um Werkzeuge zu sammeln.
and raw materials.
und Rohstoffe.
Your family
Deine Familie
has been expelled from the clan,
wurde aus dem Clan ausgeschlossen.
and your grandfather
und dein Großvater
swore never to make ink again.
schwor, nie wieder Tinte herzustellen.
What,
Was,
the old man
der alte Mann
got the itch to do it again
Ich habe wieder Lust darauf.
but was too ashamed to show his face,
aber er schämte sich zu sehr, sein Gesicht zu zeigen.
so he sent you to sneak in and muddle through?
Also hat er dich geschickt, um dich einzuschleichen und dich irgendwie durchzuschlagen?
Don't you dare slander my grandfather.
Wage es nicht, meinen Großvater zu verleumden.
I've been studying ink-making for 3 years.
Ich beschäftige mich seit 3 ​​Jahren mit der Herstellung von Tinte.
What's so hard about making some lampblack?
Was ist denn so schwer daran, Lampenruß herzustellen?
You study ink-making?
Du studierst Tintenherstellung?
She says she studies ink-making.
Sie sagt, sie beschäftige sich mit der Herstellung von Tinte.
Since ancient times,
Seit der Antike
I've never heard of a female ink-maker.
Ich habe noch nie von einer Tintenherstellerin gehört.
Drive her out.
Vertreib sie.
She's just wasting my time.
Sie verschwendet nur meine Zeit.
Young lady, please go home.
Junge Dame, bitte gehen Sie nach Hause.
Go on. Go on.
Nur zu. Nur zu.
Who says women can't make ink or lampblack?
Wer sagt, dass Frauen keine Tinte oder Ruß herstellen können?
Which rule says so?
Welche Regel besagt das?
If you can show it to me,
Wenn Sie es mir zeigen können,
I'll leave immediately.
Ich werde sofort gehen.
But if you can't,
Aber wenn das nicht möglich ist,
then I'll go ask the Seventh Old Madam myself.
Dann werde ich die Siebte Alte Dame selbst fragen.
Alright then.
Na gut.
Hold on.
Festhalten.
We don't accept defective goods.
Wir nehmen keine mangelhaften Waren an.
The price for low-grade ink is 200 wen,
Der Preis für minderwertige Tinte beträgt 200 Wen.
and each grade above that
und jede darüber liegende Klassenstufe
adds another 200 wen.
fügt weitere 200 hinzu.
I'll take 20 lamps.
Ich nehme 20 Lampen.
I'm not finished yet.
Ich bin noch nicht fertig.
The rule of Li Ink
Die Regel von Li Ink
is that no matter the quality,
Das heißt, die Qualität spielt keine Rolle.
we only buy
wir kaufen nur
starting from 1 catty.
ab 1 Catty.
One catty?
Eine zickige?
So, are you taking it or not?
Also, nimmst du es oder nicht?
If you are, sign here.
Falls ja, unterschreiben Sie hier.
If not,
Falls nicht,
then hurry up and leave.
Dann beeil dich und geh.
Burning 20 lamps of oil
20 Öllampen brennen
to make 1 catty of lampblack?
Um 1 Katty Lampenruß herzustellen?
Young lady,
Junge Dame,
aren't you talking big?
Redest du da nicht großspurig?
For a grown man, you sure ask a lot of questions.
Für einen erwachsenen Mann stellst du aber viele Fragen.
It's just 1 catty of lampblack, isn't it?
Das ist doch nur 1 Catty Lampenruß, nicht wahr?
For 20 lamps,
Für 20 Lampen,
if I burn them for 6 days,
Wenn ich sie 6 Tage lang verbrenne,
I'll finish it eventually.
Ich werde es irgendwann fertigstellen.
Six days?
Sechs Tage?
Stop wasting words with her.
Verschwende keine Worte mehr an sie.
Hurry up and sign.
Beeil dich und unterschreibe.
People are waiting.
Die Leute warten.
I know.
Ich weiß.
[Contracting Party: Li Zhen]
[Vertragspartei: Li Zhen]
Delivery within 4 days.
Lieferung innerhalb von 4 Tagen.
Do not delay the schedule.
Den Zeitplan nicht verzögern.
Within 4 days?
Innerhalb von 4 Tagen?
I-It doesn't say that anywhere on here!
I-Das steht hier nirgends!
Collecting lamps and making lampblack
Sammeln von Lampen und Herstellen von Lampenruß
[Seventh Grandmother's grandniece, Wang Hua'er]
[Siebte Großmutters Großnichte, Wang Hua'er]
has always been a 4-day cycle.
Es war immer ein 4-Tage-Zyklus.
You've studied ink-making for 3 years,
Du hast drei Jahre lang die Herstellung von Tinte studiert.
yet you seem to know absolutely nothing.
Und doch scheinst du absolut gar nichts zu wissen.
Sun Baiyi!
Das haben sie!
Hold on.
Festhalten.
Let me do the math for you.
Ich erledige die Rechnung für Sie.
In 1 day,
In 1 Tag
you can burn 20 lamps.
Man kann 20 Lampen anzünden.
In 4 days,
In 4 Tagen
excluding all the wastage,
Ausgenommen jeglichen Abfall,
that only makes 8 taels of lampblack,
Das ergibt nur 8 Tael Ruß.
right?
Rechts?
No matter how you calculate it,
Ganz egal, wie man es berechnet,
you won't be able to deliver enough.
Sie werden nicht genug liefern können.
That's right.
Das ist richtig.
Can you make it?
Schaffst du es?
Can you guys?
Könnt ihr das?
-We can't.
-Das können wir nicht.
But since you already signed,
Da Sie aber bereits unterschrieben haben,
there's no way you're getting your deposit back.
Sie bekommen Ihre Anzahlung auf keinen Fall zurück.
You won't make enough anyway,
Du wirst sowieso nicht genug verdienen.
so why don't you just go home
Warum gehst du nicht einfach nach Hause?
and cry to your grandfather?
und weinen Sie zu Ihrem Großvater?
Who says I can't?
Wer sagt, dass ich das nicht kann?
At worst,
Schlimmstenfalls,
I'll just add 10 more lamps.
Ich füge einfach noch 10 Lampen hinzu.
Ten more lamps?
Zehn weitere Lampen?
Back in the day, even Eighth Master Li
Damals, sogar der achte Meister Li
only managed 35 lamps at most in the workshop.
In der Werkstatt schafften wir es höchstens, 35 Lampen herzustellen .
And you want 10 more?
Und Sie möchten noch 10 weitere?
Come on.
Aufleuchten.
Exactly.
Genau.
Even the master ink makers in the workshop
Sogar die Meister der Tintenherstellung in der Werkstatt
wouldn't dare guarantee
würde es nicht wagen, eine Garantie zu geben
they could tend to 30 lamps at once.
Sie konnten sich um 30 Lampen gleichzeitig kümmern.
You better think this through.
Du solltest das besser gut überdenken.
If you fail to deliver 1 catty of usable lampblack by then,
Sollten Sie bis dahin nicht 1 Zwanzig brauchbaren Lampenruß liefern ,
you won't see a penny of the deposit for those 30 lamps.
Sie werden keinen Cent der Kaution für diese 30 Lampen wiedersehen.
Even if the Old Madam herself comes,
Selbst wenn die alte Dame persönlich käme,
you won't have a leg to stand on.
Du wirst keine Chance haben, dich zu behaupten.
Cut the chatter.
Schluss mit dem Gerede.
Hurry up.
Beeil dich.
Here you are.
Hier sind Sie ja.
Go collect the tools and raw materials.
Geh und sammle die Werkzeuge und Rohstoffe.
Any later
Irgendwann später
and you won't make it at all.
Und du wirst es überhaupt nicht schaffen.
What an eye-opener today!
Was für ein Augenöffner heute!
A bunch of shameless scumbags bullying someone—
Eine Bande schamloser Drecksäcke, die jemanden mobben –
it's honestly pathetic!
Das ist ehrlich gesagt erbärmlich!
Hua'er?
Hua'er?
Hua'er.
Hua'er.
Where have you been all these years?
Wo warst du all die Jahre?
At first,
Anfangs,
I planned to set sail from Yuegang in Zhangzhou
Ich hatte geplant, von Yuegang in Zhangzhou aus in See zu stechen.
and head back to Europa, my mother's ancestral homeland.
und kehre zurück nach Europa, der angestammten Heimat meiner Mutter.
But the maritime ban was too strict,
Das Seeverbot war jedoch zu streng.
and we couldn't get out at all.
Und wir konnten überhaupt nicht mehr raus.
But you know
Aber du weißt ja
my dad—
mein Vater—
he's the type who can never sit still.
Er ist der Typ, der nie stillsitzen kann.
Trading goods all the way from north to south,
Warenhandel von Norden nach Süden,
he took us to many places.
Er hat uns an viele Orte mitgenommen.
I'm telling you, they were absolutely beautiful.
Ich sage Ihnen, sie waren absolut wunderschön.
And you've picked up
Und du hast es aufgegriffen
quite a lot of vulgar talk too.
Auch jede Menge vulgäre Ausdrücke.
But Zhen,
Aber Zhen,
why do you need so many tools and raw materials?
Warum benötigt man so viele Werkzeuge und Rohstoffe?
Don't even get me started.
Fang bloß nicht damit an.
It's all because of that Sun Baiyi— he totally set a trap for me.
Das alles ist wegen diesem Sun Baiyi – er hat mir eine Falle gestellt.
I just lost my head for a second.
Ich habe kurz die Fassung verloren.
It's okay.
Es ist okay.
Things will work out somehow.
Es wird sich schon irgendwie regeln.
Well, ladies,
Nun, meine Damen,
this is way too much
Das ist viel zu viel
[Doggie, Ink-Maker, Li Ink]
[Hund, Tintenmacher, Li Ink]
for you to carry.
zum Mitnehmen.
Let me deliver it for you.
Ich überbringe es Ihnen.
Thanks a lot.
Vielen Dank.
Done.
Erledigt.
Let me.
Lass mich.
Alright then,
Na gut, dann
let's go.
lass uns gehen.
Okay.
Okay.
Be careful.
Seien Sie vorsichtig.
Thanks a lot.
Vielen Dank.
Master.
Master.
Please come inside.
Bitte kommen Sie herein.
Watch your step.
Pass auf, wo du hintrittst.
Greetings, Master Tian.
Seid gegrüßt, Meister Tian.
Everyone.
Alle.
Welcome. Welcome.
Willkommen. Willkommen.
Your ink is really good.
Deine Tinte ist wirklich gut.
Thank you. Thank you.
Danke Danke.
Alright.
In Ordnung.
Master.
Master.
Our business is flourishing.
Unser Geschäft floriert.
It truly is.
Das stimmt wirklich.
For salaries
Für Gehälter
and miscellaneous expenses,
und sonstige Ausgaben,
it comes to 1,345 taels.
Das entspricht 1.345 Tael.
Mr. Xu,
Herr Xu,
please come here for a moment.
Bitte kommen Sie einen Moment her.
Master, I'll go there for a bit.
Meister, ich werde kurz dorthin gehen.
My Lady.
Meine Dame.
Take a look here.
Schau mal hier.
This entry is wrong.
Dieser Eintrag ist falsch.
Let me have a look.
Lass mich mal schauen.
It should be this number.
Es sollte diese Zahl sein.
I really did make a mistake.
Ich habe tatsächlich einen Fehler gemacht.
You're truly good at calculating, My Lady.
Ihr seid wirklich gut im Rechnen, Mylady.
Ronghua.
Ronghua.
Ronghua?
Ronghua?
My dear sister,
Meine liebe Schwester,
hurry and advance me 50 taels of silver.
Beeilt euch und gebt mir 50 Tael Silber vor.
Put it on my tab.
Schreib es auf meine Rechnung.
I'm definitely going to meet
Ich werde sie auf jeden Fall treffen
the "Lady Scholar" by Xin'an River tonight.
Die Show "Lady Scholar" wird heute Abend von Xin'an River aufgeführt.
Advance?
Vorauszahlung?
Advance my foot!
Vorwärts, mein Fuß!
Father, you're here.
Vater, du bist da.
Don't give him a single penny.
Gib ihm keinen einzigen Cent.
All you do every day
Alles, was du jeden Tag tust
is squander money on wine and women.
ist Geldverschwendung für Wein und Frauen.
Can't you show some ambition for once?
Kannst du nicht ausnahmsweise mal etwas Ehrgeiz zeigen?
Learn from Benchang
Lerne von Benchang
and make some contribution to our Tian Ink.
und einen Beitrag zu unserer Tian Ink leisten .
Father.
Vater.
But I don't know anything about ink.
Aber ich kenne mich mit Tinte überhaupt nicht aus.
If you really make me help,
Wenn du mich wirklich dazu bringst zu helfen,
aren't you worried I'll just make things worse?
Hast du keine Angst, dass ich alles nur noch schlimmer mache?
Just look at how useless you are.
Sieh dir nur an, wie nutzlos du bist.
Father.
Vater.
Guess who I just saw.
Ratet mal, wen ich gerade gesehen habe.
Who?
WHO?
Zhen from the Li family.
Zhen aus der Familie Li.
She studied ink-making under Li Jinshui for a few years, you know.
Sie hat einige Jahre lang bei Li Jinshui die Kunst der Tuscheherstellung erlernt .
Now she's full of herself,
Jetzt ist sie ganz von sich eingenommen.
thinking she's become one of the Five Ink-making Grandmasters.
Sie glaubte, sie sei eine der fünf Großmeisterinnen der Tintenherstellung geworden.
She actually went to Li's Ink Workshop, from which she was expelled,
Sie ging tatsächlich in Lis Tuschewerkstatt, aus der sie verwiesen wurde.
to collect lamps for lampblack making.
um Lampen zur Herstellung von Lampenruß zu sammeln.
Are you serious?
Meinst du das ernst?
I saw it with my own eyes.
Ich habe es mit eigenen Augen gesehen.
Benchang still cares so much about her.
Benchang liegt immer noch sehr viel an ihr.
Could it be you still have feelings for her?
Könnte es sein, dass du noch Gefühle für sie hast?
Listen up, everyone.
Hört mal alle mal zu.
First of all,
Erstens,
Li Zhen
Li Zhen
can't possibly make any good lampblack.
Daraus lässt sich unmöglich guter Lampenruß herstellen.
Secondly,
Zweitens,
to think that the great leader of the Five Ink-making Grandmasters
zu denken, dass der große Anführer der Fünf Tintenmeister
actually has to resort to using his own granddaughter as a front—
muss tatsächlich seine eigene Enkelin als Strohfrau benutzen –
it's utterly ridiculous.
Das ist völlig lächerlich.
That Sun Baiyi,
That Sun Baiyi,
just because he's Sister-in-law's brother in the clan,
nur weil er der Bruder der Schwägerin in der Familie ist
he actually thinks he's some royal brother-in-law to the Emperor.
Er hält sich tatsächlich für einen königlichen Schwager des Kaisers.
Look at him bullying Zhen like that.
Seht ihn euch an, wie er Zhen schikaniert.
Not only did he trick her into collecting 30 lamps,
Er hat sie nicht nur dazu gebracht, 30 Lampen zu sammeln, sondern sie auch ausgetrickst.
but he's also demanding a full catty of lampblack within 4 days.
Aber er verlangt auch eine volle Katty Lampenruß innerhalb von 4 Tagen.
Father.
Vater.
Why don't you give Zhen some pointers?
Warum gibst du Zhen nicht ein paar Tipps?
She's been sitting there frozen all afternoon
Sie sitzt da schon den ganzen Nachmittag wie versteinert.
without even lighting a single lamp.
ohne auch nur eine einzige Lampe anzuzünden.
I'm afraid
Ich fürchte
the pressure is just too much for her.
Der Druck ist einfach zu groß für sie.
Besides ink-making,
Neben der Tintenherstellung
what else have I taught you?
Was habe ich euch sonst noch beigebracht?
You said,
Du sagtest,
"One must hone oneself through practical affairs
„Man muss sich durch praktische Angelegenheiten schärfen.“
to stand firm.
fest stehen.
Only then can one remain composed
Nur dann kann man die Fassung bewahren.
both in stillness and in motion."
sowohl in der Stille als auch in der Bewegung."
These are the words
Dies sind die Worte
of the Earl of Xinjian,
des Grafen von Xinjian,
and I, too, hold them to be  true.
Und auch ich halte sie für wahr.
Although you've achieved some minor success now,
Obwohl Sie inzwischen einige kleinere Erfolge erzielt haben .
in the end,
am Ende,
you remain unhardened by trials
Du bleibst durch Prüfungen ungehärtet.
and are unable to precisely control the quality of the lampblack.
und sind nicht in der Lage, die Qualität des Lampenrußes präzise zu kontrollieren.
You should guard against arrogance and rashness, and focus entirely on refining your craft.
Hüten Sie sich vor Arroganz und Unbesonnenheit und konzentrieren Sie sich voll und ganz auf die Verfeinerung Ihres Handwerks.
Why, then, have you grown complacent
Warum also sind Sie selbstzufrieden geworden?
and taken such a reckless risk?
und ein solch leichtsinniges Risiko eingegangen?
Grandfather.
Großvater.
I know I was wrong.
Ich weiß, ich habe mich geirrt.
Father.
Vater.
Zhen knows she was wrong.
Zhen weiß, dass sie im Unrecht war.
Moreover,
Darüber hinaus,
it's not entirely her fault.
Es ist nicht ganz ihre Schuld.
Just give her some pointers.
Gib ihr einfach ein paar Tipps.
She has already completed her apprenticeship.
Sie hat ihre Lehre bereits abgeschlossen .
Since she has such confidence,
Da sie so viel Selbstvertrauen hat,
let her clean up
Lass sie aufräumen
her own mess.
ihr eigenes Chaos.
It'll be a good lesson for her.
Das wird eine gute Lektion für sie sein.
Father.
Vater.
Mother.
Mutter.
I can manage this on my own.
Das schaffe ich alleine.
I won't trouble Grandfather.
Ich werde Großvater nicht belästigen.
Did Zhen
Hat Zhen
really come to the smoke shed to collect lamps?
Kommen die wirklich zum Rauchschuppen, um Lampen abzuholen?
Seventh Grandmother.
Siebte Großmutter.
That Sun Baiyi really bullied her terribly.
Sun Baiyi hat sie wirklich schrecklich gemobbt.
You must help Zhen give him a piece of her mind
Du musst Zhen helfen, ihm ihre Meinung zu sagen.
and teach him a lesson.
und ihm eine Lektion erteilen.
I'd actually like
Ich würde es eigentlich mögen
to see how Zhen
um zu sehen, wie Zhen
handles this matter.
kümmert sich um diese Angelegenheit.
Seventh Grandmother.
Siebte Großmutter.
You used to care about Zhen the most.
Früher lag dir Zhen am meisten am Herzen.
But now,
Aber jetzt
why do you stand by and do nothing?
Warum stehst du tatenlos daneben?
Hua'er.
Hua'er.
I
ICH
will eventually grow old one day,
wird irgendwann alt werden.
and you younger generation
und ihr jüngeren Generationen
will eventually
wird schließlich
have to stand on your own.
Du musst auf eigenen Beinen stehen.
My standing by now
Ich stehe jetzt daneben
is to help you guys grow.
soll euch beim Wachsen helfen.
What's wrong with me?
Was stimmt nicht mit mir?
I was clearly able to make supreme-grade lampblack before,
Ich war eindeutig schon vorher in der Lage, Ruß von höchster Qualität herzustellen .
but why can't I even make the fine-grade now?
Aber warum schaffe ich jetzt nicht einmal mehr die Feinnote?
Your mind is not at peace,
Dein Geist findet keine Ruhe.
so of course you can't make it.
Deshalb schaffst du es natürlich nicht.
Zhen,
Zhen,
come here.
komm her.
Mother made some vegetable cakes for you.
Mutter hat dir Gemüsekuchen gebacken.
How come you haven't touched the ones from this morning?
Warum hast du die von heute Morgen nicht angerührt?
I have no appetite.
Ich habe keinen Appetit.
Come on,
Aufleuchten,
eat them while they're still warm.
Iss sie, solange sie noch warm sind.
Zhengliang,
Zhengliang,
can a peaceful mind truly allow one to light 30 lamps at the same time?
Kann ein friedvoller Geist es einem wirklich ermöglichen, 30 Lampen gleichzeitig anzuzünden?
Even more than that.
Noch viel mehr.
A peaceful mind
Ein friedvoller Geist
means
bedeutet
the ultimate truth is found in absolute simplicity.
Die letztendliche Wahrheit findet sich in absoluter Einfachheit.
With zero distractions,
Ohne jegliche Ablenkung
there's nothing else in this universe
Es gibt nichts anderes in diesem Universum
except the lamps and yourself.
außer den Lampen und dir selbst.
In such a state of supreme focus,
In einem solchen Zustand höchster Konzentration,
even lighting 35 lamps would be effortless.
Selbst das Einschalten von 35 Lampen wäre mühelos.
These words definitely aren't yours.
Diese Worte stammen definitiv nicht von dir.
You went to ask Grandfather, didn't you?
Du bist zu Großvater gegangen, um ihn zu fragen, nicht wahr?
Well, I saw you were really distressed.
Nun ja, ich habe gesehen, dass du wirklich verzweifelt warst.
But you know,
Aber wissen Sie,
Grandfather is a man with a sharp tongue but a soft heart.
Großvater ist ein Mann mit einer scharfen Zunge, aber einem weichen Herzen.
Seeing that I couldn't remember it,
Da ich mich nicht daran erinnern konnte,
he purposely repeated it several times,
Er wiederholte es absichtlich mehrmals.
just waiting for me to come and tell you.
Sie wartet nur darauf, dass ich komme und es dir erzähle.
Grandfather is right.
Großvater hat Recht.
I was too obsessed with the time limit,
Ich war zu sehr auf das Zeitlimit fixiert.
filled with anxiety, and acting like a coward.
Er war voller Angst und verhielt sich wie ein Feigling.
How could I possibly make good lampblack with a mind like that?
Wie könnte ich mit so einem Verstand jemals guten Lampenruß herstellen?
It's better to
Es ist besser,
discard all of this completely,
Verwerfen Sie all das vollständig.
and start anew from scratch.
und von Grund auf neu beginnen.
Come on, eat up.
Na los, iss auf.
Hold on.
Festhalten.
Open it and let me see.
Öffne es und lass mich sehen.
There's something wrong with your lampblack.
Mit deinem Lampenruß stimmt etwas nicht .
How dare you fake it?
Wie kannst du es wagen, das vorzutäuschen?
Save your malicious slander.
Spar dir deine bösartigen Verleumdungen.
Use those eyes of yours to look closely,
Nutze deine Augen, um genau hinzusehen.
rub it between your fingers, and you'll see.
Reibe es zwischen deinen Fingern, dann wirst du es sehen.
Sure. I'll rub it.
Klar. Ich werde es reiben.
Everyone else's lampblack
Der Lampenruß aller anderen
is pitch-black,
ist stockdunkel
but yours—
aber deins—
look—
sehen-
why does it have a grayish tint?
Warum hat es einen gräulichen Schimmer?
You're young,
Du bist jung,
yet you already act like a slippery old fox.
Doch du benimmst dich schon wie ein schlauer alter Fuchs.
Too bad your craftsmanship is lacking.
Schade, dass es Ihnen an handwerklichem Können mangelt.
Trying to play mind games with me?
Willst du etwa Psychospielchen mit mir treiben?
No way.
Auf keinen Fall.
Weigh it.
Wiege es.
One catty and 2 taels.
Ein Catty und zwei Taels.
One catty and 2 taels?
Ein Catty und zwei Taels?
How much fake material did you mix into this?
Wie viel gefälschtes Material haben Sie da hineingemischt?
I'll say it one more time:
Ich sage es noch einmal:
I didn't fake it.
Ich habe es nicht vorgetäuscht.
You two, take a look.
Schaut mal her, ihr zwei.
See if I'm right.
Mal sehen, ob ich Recht habe.
Manager Sun is right.
Manager Sun hat Recht.
There's indeed something wrong here.
Hier stimmt tatsächlich etwas nicht.
Looks like it's been spiked with pine lampblack.
Sieht aus, als wäre es mit Kiefernlampenruß versetzt worden.
Did you hear that?
Hast du das gehört?
I, Sun Baiyi,
Ja, Sun Baiyi,
have been working here for 6 to 7 years.
Ich arbeite hier seit 6 bis 7 Jahren.
Everyone knows I've got eagle eyes.
Jeder weiß, dass ich Adleraugen habe.
Trying to fool me with such cheap tricks?
Wollt ihr mich mit solchen billigen Tricks täuschen?
You're way too green for that.
Dafür bist du viel zu unerfahren.
I really didn't expect this.
Damit hatte ich wirklich nicht gerechnet.
To think that the grand Li Ink
Zu denken, dass der große Li Ink
would employ such ignorant people like you.
würde solche ungebildeten Leute wie Sie einstellen .
Nonsense.
Unsinn.
Manager Sun is the most knowledgeable expert among us.
Manager Sun ist der kompetenteste Experte unter uns.
If you had a better attitude,
Wenn du eine bessere Einstellung hättest,
seeing how pitiful you look,
Wenn ich sehe, wie jämmerlich du aussiehst,
I might accept it
Ich könnte es akzeptieren.
as low-grade lampblack
als minderwertiger Lampenruß
to be used for cheap, coarse ink.
zur Verwendung mit billiger, grober Tinte.
And should I
Und sollte ich
kneel and thank you for that?
Knien und dafür danken?
Then I'll proceed strictly by the book
Dann werde ich mich strikt an das Buch halten.
and confiscate your deposit.
und Ihre Einzahlung einbehalten.
Since you're a young lady,
Da Sie eine junge Dame sind,
I won't pursue
Ich werde es nicht weiterverfolgen
any other charges.
alle weiteren Gebühren.
Everyone,
Alle,
wouldn't you say I'm being fair?
Würden Sie nicht sagen, dass ich fair bin?
Fair.
Gerecht.
Is Manager Sun fair or not?
Ist Manager Sun fair oder nicht?
Absolutely fair.
Absolut fair.
He's the fairest.
Er ist der fairste.
-Fair.
-Fair.
What an eye-opener today.
Was für ein Augenöffner heute!
I just won't believe
Ich will es einfach nicht glauben
that in all of Huizhou,
dass in ganz Huizhou,
there isn't a single person who can recognize quality!
Es gibt keinen einzigen Menschen , der Qualität erkennen kann!
Please.
Bitte.
Next.
Nächste.
Master.
Master.
Nowadays, even if the Chen, Li, and Pan families joined forces,
Heutzutage, selbst wenn die Familien Chen, Li und Pan sich zusammenschließen würden,
they still wouldn't be enough to rival the Tian family.
Das würde immer noch nicht ausreichen, um es mit der Familie Tian aufzunehmen.
The current Hui Ink workshops
Die aktuellen Hui Ink Workshops
care only about fighting each other for profit,
nur darauf aus, sich gegenseitig aus Profitgier zu bekämpfen.
with absolutely no interest in reforming their craft.
mit absolut keinem Interesse an einer Reform ihres Handwerks.
The prosperity of a decade ago,
Der Wohlstand von vor zehn Jahren,
when master craftsmen emerged one after another, is long gone.
Die Zeit, als einer nach dem anderen Meisterhandwerker in Erscheinung traten , ist längst vorbei.
If the Tian family didn't have the influence it has today,
Wenn die Familie Tian nicht den Einfluss hätte, den sie heute hat,
then my return this time
dann meine Rückkehr diesmal
would seem rather pointless.
würde ziemlich sinnlos erscheinen.
Let's head into the city.
Lasst uns in die Stadt gehen.
Everyone!
Alle!
The Huizhou ink industry has been passed down for a century
Die Tintenindustrie von Huizhou wird seit einem Jahrhundert weitergegeben.
and is renowned throughout all of Huaxia.
und ist in ganz Huaxia bekannt.
Behind this glory lies
Hinter diesem Ruhm liegt
generations of Hui Ink makers,
Generationen von Hui-Tintenherstellern,
racking their brains
sie zerbrechen sich den Kopf
to research recipes
Rezepte recherchieren
and working day and night
und arbeiten Tag und Nacht
to perfect their craft,
um ihr Handwerk zu perfektionieren
and that is what created today's prosperity.
Und genau das hat den heutigen Wohlstand geschaffen.
However, what makes Hui Ink truly exceptional today,
Was Hui Ink heute jedoch wirklich außergewöhnlich macht
besides its exquisite production methods,
neben seinen exquisiten Produktionsmethoden
is the meticulous selection of ingredients.
ist die sorgfältige Auswahl der Zutaten.
To guarantee supreme quality...
Um höchste Qualität zu gewährleisten...
Is Miss Li Zhen...
Ist Fräulein Li Zhen...
Musk is added...
Musk wird hinzugefügt...
Putting on a street performance or something?
Eine Straßenaufführung oder so etwas?
To the ink.
Zur Tinte.
Who performs with a jar in their arms?
Wer tritt mit einem Einmachglas in den Armen auf?
What, is she doing magic tricks?
Was, macht sie Zaubertricks?
And even...
Und sogar...
This girl
Dieses Mädchen
-is full of crafty little schemes. -The lampblack
-ist voller raffinierter kleiner Pläne. -Der Lampenruß
is incredibly demanding.
ist unglaublich anspruchsvoll.
As it happens,
Wie es der Zufall will,
today I have a jar
Heute habe ich ein Glas
of lampblack here
von Lampenruß hier
of exceptionally fine quality.
von außergewöhnlich guter Qualität.
Though this lampblack was obtained
Obwohl dieser Lampenruß gewonnen wurde
by burning lamp oil from
durch Verbrennen von Lampenöl
Li Ink's lamp allotment,
Li Inks Lampenzuteilung,
the smoke shed manager,
der Leiter der Rauchkammer,
Sun Baiyi,
Sun Baiyi,
was blind to its worth.
war blind für seinen Wert.
He insisted that my lampblack
Er bestand darauf, dass mein Lampenruß
was of poor quality,
war von schlechter Qualität,
confiscated my deposit,
meine Kaution wurde einbehalten.
and refused to accept my lampblack!
und weigerte sich, meinen Lampenruß anzunehmen!
Since Li Ink won't accept it,
Da Li Ink es nicht akzeptiert,
fine then—
Na gut.
I'll auction it off right here on the street.
Ich werde es direkt hier auf der Straße versteigern .
Whoever recognizes its value
Wer seinen Wert erkennt
and offers the highest price can have it!
und bietet den höchsten Preis, den man dafür bekommen kann!
A street auction?
Eine Straßenauktion?
It's been a long time
Es ist schon lange her.
since we've had this kind of excitement here in Huizhou, right?
Da wir diese Art von Aufregung hier in Huizhou ja schon erlebt haben, nicht wahr?
-Yes. -That's right.
-Ja. -Das stimmt.
If this jar of lampblack
Wenn dieses Glas Ruß
is truly of premium quality,
ist wahrhaftig von Premiumqualität.
then Li Ink
dann Li Ink
is in for trouble!
wird in Schwierigkeiten geraten!
Come on, let's head back to Li Ink.
Kommt, lasst uns zu Li Ink zurückkehren.
Hua'er,
Hua'er,
hurry and show everyone our premium lampblack.
Beeilt euch und zeigt allen unseren Premium-Lampenruß.
Alright.
In Ordnung.
Come on, everyone.
Los geht's, Leute.
Come take a look.
Komm und schau es dir an.
Come on.
Aufleuchten.
Come and take a look, everyone.
Kommt alle her und seht euch das an.
Our lampblack is of premium quality.
Unser Lampenruß ist von Premiumqualität.
This stuff doesn't look that great.
Das Zeug sieht nicht besonders gut aus.
It looks a bit grayish.
Es sieht etwas gräulich aus.
Exactly.
Genau.
No wonder Li Ink wouldn't accept it.
Kein Wunder, dass Li Ink es nicht akzeptieren würde.
You two might not know this:
Das wisst ihr beiden vielleicht noch nicht:
the finer the lampblack,
je feiner der Lampenruß,
the lighter the color.
je heller die Farbe.
If you can't tell,
Falls Sie es nicht erkennen können,
you can reach in
Sie können erreichen in
and rub it with your fingers.
und reibe es mit den Fingern.
Give it a try.
Probier es aus.
Check it out. Come on.
Schau es dir an. Los geht's.
Try it. Try it.
Probier es aus. Probier es aus.
Look at it against the light.
Betrachte es gegen das Licht.
Doesn't the color look different?
Sieht die Farbe nicht anders aus?
It's quite fine indeed.
Das ist wirklich sehr gut.
How is it?
Wie ist es?
The color is different now, isn't it?
Die Farbe ist jetzt anders, nicht wahr?
That's what it's supposed to be like.
So sollte es sein.
Come on, let's continue.
Na los, lasst uns weitermachen.
Come on.
Aufleuchten.
Come on, let me show you.
Komm schon, ich zeig's dir.
Ink iridescence?
Tintenirisieren?
Isn't that a phenomenon found only in the most premium finished ink?
Ist das nicht ein Phänomen, das nur bei hochwertigsten Tinten auftritt?
You might be surprised to hear this,
Das wird Sie vielleicht überraschen.
but it's not ink iridescence.
Aber es ist kein Tinten-Irisieren.
It's simply that the lampblack is extremely fine,
Es liegt einfach daran, dass der Ruß extrem fein ist.
and combined with the gloss of tung oil,
und kombiniert mit dem Glanz von Tungöl,
it gives off this kind of lively luster.
Es verströmt einen lebendigen Glanz.
So according to what you're saying,
Wenn ich Sie richtig verstehe, dann
-this is supreme-grade lampblack? -Supreme-grade lampblack?
-Ist das Lampenruß höchster Qualität? -Lampenruß höchster Qualität?
Supreme-grade lampblack?
Hochwertiger Lampenruß?
Yes! This is indeed supreme-grade lampblack!
Ja! Das ist in der Tat erstklassiger Lampenruß!
Come on!
Aufleuchten!
Everyone, take a look.
Schaut euch das alle mal an.
Come and take a look.
Komm und schau es dir an.
Let me see.
Lassen Sie mich sehen.
Come on.
Aufleuchten.
Take a look.
Schau mal.
It really is.
Das stimmt wirklich.
Take a look, everyone.
Schaut mal alle her.
You actually managed to make supreme-grade lampblack?
Es ist Ihnen tatsächlich gelungen , Ruß höchster Qualität herzustellen ?
Could it be that your grandfather helped you?
Könnte es sein, dass Ihr Großvater Ihnen geholfen hat?
Mr. Ma.
Herr Ma.
This lampblack was indeed made by me.
Dieser Lampenruß wurde tatsächlich von mir hergestellt.
It has nothing to do with my grandfather.
Das hat nichts mit meinem Großvater zu tun.
Li Ink refused to accept my lampblack,
Li Ink weigerte sich, meinen Ruß anzunehmen.
so I'm auctioning it here on the street,
Deshalb versteigere ich es hier auf der Straße.
fair and square.
Ganz ehrlich und fair.
If any of you still have doubts,
Falls jemand von euch noch Zweifel hat,
you are more than welcome to go
Sie sind herzlich eingeladen zu gehen
and verify the facts with me
und überprüfen Sie die Fakten mit mir.
and that Sun Baiyi one by one.
und dass Sun Baiyi einer nach dem anderen.
Alright!
In Ordnung!
The starting price is 1 tael!
Der Startpreis beträgt 1 Tael!
The highest bidder wins!
Der Höchstbietende gewinnt!
The starting price is 1 tael?
Der Startpreis beträgt 1 Tael?
So what if it's of supreme-grade quality?
Was macht es schon, wenn es von höchster Qualität ist?
It's just a jar of lampblack after all.
Es ist ja schließlich nur ein Glas Ruß.
Exactly.
Genau.
The starting price is too high.
Der Startpreis ist zu hoch.
Who would buy it?
Wer würde das kaufen?
Me. Me!
Ich. Ich!
I bid 1 tael and 5 mace!
Ich biete 1 Tael und 5 Keulen!
Alright, now the price is 1 tael and 5 mace!
Okay, der Preis beträgt jetzt 1 Tael und 5 Keulen!
One tael and 5 mace!
Ein Tael und fünf Keulen!
One tael and 8 mace!
Ein Tael und acht Keulen!
Alright, one tael and 8 mace from this gentleman!
Na gut, ein Tael und acht Keulen von diesem Herrn!
Two taels!
Zwei Taels!
I bid 2 taels!
Ich biete 2 Tael!
I bid 2 taels and 3 mace!
Ich biete 2 Tael und 3 Streitkolben!
I bid 2 taels and 8 mace!
Ich biete 2 Tael und 8 Keulen!
Two taels and 8 mace!
Zwei Taels und acht Keulen!
I bid 3 taels!
Ich biete 3 Tael!
Three taels. Three taels.
Drei Tael. Drei Tael.
Three taels!
Drei Taels!
Four taels!
Vier Taels!
Four taels?
Vier Tael?
Any more bids?
Gibt es noch weitere Gebote?
Four taels.
Vier Tael.
Four taels of silver!
Vier Tael Silber!
Six taels!
Sechs Taels!
Six taels?
Sechs Tael?
Who is this guy?
Wer ist dieser Typ?
He looks a bit unfamiliar.
Er wirkt etwas ungewohnt.
Anyone else want to bid against my master?
Möchte sonst noch jemand gegen meinen Meister bieten?
Six taels. Six taels, right?
Sechs Tael. Sechs Tael, richtig?
If not,
Falls nicht,
then this jar of lampblack
dann dieses Glas Ruß
goes to my master.
geht an meinen Herrn.
This young gentleman truly knows his stuff.
Dieser junge Mann versteht sein Handwerk.
Is there anyone else here
Ist sonst noch jemand hier?
who would like to raise the bid?
who would like to raise the bid?
Me! Me!
Me! Me!
I... I...
I... I...
I bid 6 taels and
I bid 6 taels and
1 mace.
1 mace.
Seven taels.
Seven taels.
Eight taels.
Eight taels.
Nine taels.
Nine taels.
Nine taels?
Nine taels?
Li family!
Li family!
Ten taels from the Li family!
Ten taels from the Li family!
Ten taels from the Li family?
Ten taels from the Li family?
Why is the Li family here?
Why is the Li family here?
Alright.
Alright.
Ten taels from Li Ink.
Ten taels from Li Ink.
Any higher bids?
Any higher bids?
Fifteen taels!
Fifteen taels!
In all of Huizhou,
In all of Huizhou,
there has never been lampblack sold for 15 taels.
there has never been lampblack sold for 15 taels.
Father.
Vater.
Let's not lose our heads along with them.
Let's not lose our heads along with them.
This lampblack
This lampblack
is not worth 15 taels.
is not worth 15 taels.
Let them have it.
Let them have it.
[Sun Dahe, Master Ink Maker of Li Ink]
[Sun Dahe, Master Ink Maker of Li Ink]
I'm sorry, everyone.
I'm sorry, everyone.
It was my foolish son who lacked the eye for quality
It was my foolish son who lacked the eye for quality
and made things difficult for you, young lady,
and made things difficult for you, young lady,
forcing you to resort to
forcing you to resort to
selling it on the street.
selling it on the street.
Since the raw materials used to make this lampblack
Since the raw materials used to make this lampblack
were collected from Li Ink,
were collected from Li Ink,
it is only right that Li Ink buys it back.
it is only right that Li Ink buys it back.
Young lady.
Young lady.
Just now, this gentleman bid 15 taels.
Just now, this gentleman bid 15 taels.
Would it be acceptable if Li Ink repurchases this jar of lampblack
Would it be acceptable if Li Ink repurchases this jar of lampblack
for 15 taels?
for 15 taels?
Father! Father!
Father! Father!
F-Fifteen taels?
F-Fifteen taels?
Stop arguing!
Stop arguing!
Father,
Vater,
15 taels? Have you lost your mind?
15 taels? Have you lost your mind?
Her?
Her?
For this?
For this?
She... She...
She... She...
She's able to make supreme-grade lampblack?
She's able to make supreme-grade lampblack?
Impossible!
Impossible!
Absolutely impossible!
Absolutely impossible!
Anyway,
Anyway,
I don't believe it.
I don't believe it.
There's no way she can make it.
There's no way she can make it.
You bastard!
You bastard!
Still talking nonsense here!
Still talking nonsense here!
I...
I...
See how I deal with you when we get back to the ink workshop.
See how I deal with you when we get back to the ink workshop.
Now,
Now,
apologize to the lady immediately.
apologize to the lady immediately.
I won't!
I won't!
Why should I apologize to her?
Why should I apologize to her?
Look at this lampblack...
Look at this lampblack...
Shut up!
Shut up!
Interesting.
Interesting.
Just apologize already.
Just apologize already.
Apologize! Apologize! Apologize!
Apologize! Apologize! Apologize!
See? He apologized.
See? He apologized.
Everyone, everyone.
Everyone, everyone.
Since Li Ink has apologized to me,
Since Li Ink has apologized to me,
then this lampblack...
then this lampblack...
Hold on.
Hold on.
This buddy apologized very reluctantly.
This buddy apologized very reluctantly.
It doesn't matter.
It doesn't matter.
You don't believe it,
You don't believe it,
but I do.
but I do.
Also, you all might have misunderstood just now.
Also, you all might have misunderstood just now.
When I said 15 taels,
When I said 15 taels,
I didn't mean silver,
I didn't mean silver,
but 15 taels of gold.
but 15 taels of gold.
15 taels of gold?
15 taels of gold?
So much money.
So much money.
Who is this exactly?
Who is this exactly?
No matter how rich the Li family is,
No matter how rich the Li family is,
they wouldn't do something like
they wouldn't do something like
spending 15 taels of gold on a jar of lampblack.
spending 15 taels of gold on a jar of lampblack.
This gentleman here truly has an eye for quality.
This gentleman here truly has an eye for quality.
However,
However,
today's auction
today's auction
is hereby cancelled.
is hereby cancelled.
-Cancelled?
-Cancelled?
Why?
Warum?
Since when does anyone turn down money?
Since when does anyone turn down money?
Just as
Just as
Master Sun just said,
Master Sun just said,
the raw materials and tools I used
the raw materials and tools I used
to produce this lampblack
to produce this lampblack
all came from Li Ink,
all came from Li Ink,
so this lampblack
so this lampblack
should rightfully
should rightfully
belong to Li Ink as well.
belong to Li Ink as well.
I only held this street auction
I only held this street auction
because Sun Baiyi
because Sun Baiyi
deliberately humiliated me
deliberately humiliated me
earlier,
earlier,
and I wanted to seek justice
and I wanted to seek justice
and preserve my dignity.
and preserve my dignity.
But now that
But now that
Li Ink
Li Ink
has publicly apologized to me,
has publicly apologized to me,
I won't
I won't
pursue this matter any further!
pursue this matter any further!
Great!
Great!
Besides, sir,
Besides, sir,
the 15 taels of gold you offered
the 15 taels of gold you offered
far exceeds the true value of
übersteigt bei weitem den wahren Wert von
my lampblack.
mein Lampenruß.
I cannot go against my conscience
Ich kann nicht gegen mein Gewissen handeln.
and do business with you at that price.
und zu diesem Preis mit Ihnen Geschäfte machen.
How about this?
Wie wäre es damit?
Later,
Später,
I'll make a new pot of lampblack
Ich werde einen neuen Topf Ruß herstellen.
for you for free
für Sie kostenlos
as an apology.
als Entschuldigung.
What do you think?
Was denken Sie?
No need.
Keine Notwendigkeit.
It seems this young lady
Es scheint, dass diese junge Dame
is not someone who covets small gains.
ist nicht jemand, der nach kleinen Gewinnen giert.
I'm impressed.
Ich bin beeindruckt.
I also wish this young lady
Ich wünsche dieser jungen Dame ebenfalls alles Gute.
prosperous business in the days ahead!
Erfolgreiche Geschäfte in den kommenden Tagen!
Great!
Großartig!
Thank you, sir.
Danke, Sir.
Great! Wonderful!
Großartig! Wunderbar!
Congratulations! Congratulations!
Herzlichen Glückwunsch! Herzlichen Glückwunsch!
Thank you, everyone.
Vielen Dank an alle.
The tools and raw materials are all here,
Werkzeuge und Rohstoffe sind alle vorhanden.
caught red-handed!
Auf frischer Tat ertappt!
As expected, the supreme-grade lampblack was made by Li Jinshui.
Wie erwartet, wurde der erstklassige Lampenruß von Li Jinshui hergestellt.
Eighth Master Li,
Achter Meister Li,
you treat an oath like a child's play.
Du behandelst einen Eid wie ein Kinderspiel.
That's not very decent of you.
Das ist nicht sehr anständig von dir.
President Hu.
Präsident Hu.
Eighth Master Li.
Achter Meister Li.
Li Zhen's auctioning of the supreme-grade lampblack
Li Zhens Versteigerung von erstklassigem Lampenruß
that originally belonged to the Li family openly on the street
das ursprünglich der Familie Li gehörte , offen auf der Straße
has already violated the industry taboo.
hat bereits gegen das Branchentabu verstoßen.
And now,
Und nun,
some people are convinced
Manche Leute sind überzeugt
that the lampblack
dass der Lampenschwarz
wasn't made by Li Zhen,
wurde nicht von Li Zhen erstellt.
but by you.
aber durch dich.
Eighth Master Li,
Achter Meister Li,
you'll have to explain this
Das musst du erklären.
clearly to the Literary Association.
eindeutig an die Literaturvereinigung.
President Hu.
Präsident Hu.
Jinshui.
Jinshui.
Jinshui?
Jinshui?
Hurry up
Beeil dich
and explain it clearly to everyone.
und es jedem klar und deutlich erklären.
Jinhe.
Jinhe.
This lampblack
Dieser Lampenruß
was made by our Zhen herself, working day and night without rest.
wurde von unserer Zhen selbst angefertigt, die Tag und Nacht ohne Pause daran arbeitete.
Why...
Warum...
Why do you have to make things difficult for us?
Warum müsst ihr uns das Leben so schwer machen?
What's going on? What are you doing?
Was ist los? Was machst du?
What do you want?
Was willst du?
Why are you giving my grandfather a hard time?
Warum machst du meinem Großvater so ein Problem?
You've only studied ink-making for 3 years,
Du hast dich erst seit 3 ​​Jahren mit der Tintenherstellung beschäftigt .
yet you managed to keep 30 lamps burning at once
Und doch ist es Ihnen gelungen, 30 Lampen gleichzeitig brennen zu lassen.
and produce 1 catty and 2 taels of superb-grade lampblack?
und 1 Catty und 2 Tael Ruß von hervorragender Qualität herstellen?
Although I don't know how to make ink,
Obwohl ich nicht weiß, wie man Tinte herstellt,
I'd like to ask the experts here—
Ich möchte die Experten hier befragen –
could you
könnten Sie
manage to do that
das schaffen
after studying ink-making for 3 years?
nach dreijährigem Studium der Tintenherstellung?
I wouldn't dare to boast like that.
Ich würde es nicht wagen, so zu prahlen.
Li Zhen,
Li Zhen,
you claim you can make supreme-grade lampblack.
Sie behaupten, Sie könnten Lampenruß von höchster Qualität herstellen.
Do you have any proof?
Haben Sie irgendwelche Beweise?
Why is it you again?
Warum bist du es schon wieder?
I just don't understand.
Ich verstehe es einfach nicht.
You've spent decades
Du hast Jahrzehnte damit verbracht
toiling away
sich abmühen
without being able to make fine lampblack,
ohne in der Lage zu sein, feinen Lampenruß herzustellen,
so you insist that no one else can either?
Sie bestehen also darauf, dass es sonst niemand kann?
How ridiculous.
Wie lächerlich.
Besides,
Außerdem,
it's understandable
Das ist verständlich.
that the others don't know,
dass die anderen es nicht wissen,
but Sixth Grandfather
aber sechster Großvater
and Uncle Jingdong,
und Onkel Jingdong,
don't you guys really not know?
Wisst ihr es denn wirklich nicht?
When my grandfather first started studying ink-making,
Als mein Großvater anfing, sich mit der Tintenherstellung zu beschäftigen,
he could easily make supreme-grade lampblack.
Er könnte problemlos erstklassigen Lampenruß herstellen.
Later,
Später,
he was even able to keep 35 lamps burning at the same time.
Es gelang ihm sogar, 35 Lampen gleichzeitig brennen zu lassen.
I'm his own granddaughter,
Ich bin seine eigene Enkelin.
personally taught by him.
persönlich von ihm unterrichtet.
So why shouldn't I be able to
Warum sollte ich also nicht dazu in der Lage sein?
inherit his craftsmanship?
Sein handwerkliches Können erben?
Wouldn't you agree,
Würden Sie dem zustimmen?
Sixth Grandfather?
Sechster Großvater?
If you really can do it,
Wenn du es wirklich schaffen kannst,
then make some right here and let us see.
Dann mach doch gleich welche und zeig sie uns.
Who do you think you are?
Wer glaubst du, wer du bist?
Tian Bensheng,
Tian Bensheng,
do you know how to make ink?
Weißt du, wie man Tinte herstellt?
You don't even know
Du weißt es ja gar nicht.
what lampblack-making is, do you?
Wissen Sie, was Lampenrußherstellung ist?
I...
ICH...
Why should I prove anything to you?
Warum sollte ich Ihnen irgendetwas beweisen?
President Hu.
Präsident Hu.
If you don't believe me,
Wenn du mir nicht glaubst,
I can prove it to you.
Ich kann es Ihnen beweisen.
It's just that for now,
Das ist nur so im Moment.
I've already used up all the materials in my smoke shed.
Ich habe bereits alle Materialien in meinem Räucherhäuschen aufgebraucht .
Once I buy new ones,
Sobald ich neue gekauft habe,
you're free to inspect it however you like.
Es steht Ihnen frei, es nach Belieben zu inspizieren .
What's so hard about that?
Was ist daran so schwierig?
Our Tian family has plenty of materials.
Unsere Familie Tian verfügt über reichlich Material.
Master Zeng.
Meister Zeng.
Send someone back to Tian's Ink Workshop
Schickt jemanden zurück zu Tians Tintenwerkstatt
and bring over the finest fresh materials.
und bringen Sie die besten frischen Rohstoffe mit.
Okay.
Okay.
I wouldn't dare!
Das würde ich mich nicht trauen!
I wouldn't dare use your Tian family's things.
Ich würde es nicht wagen, die Sachen eurer Familie Tian zu benutzen.
Who knows if your Tian family is trying
Wer weiß, ob deine Familie Tian es versucht
to plot something again.
um wieder etwas zu planen.
You...
Du...
Making all kinds of excuses!
Er erfindet alle möglichen Ausreden!
You clearly just don't dare to make lampblack in public.
Offenbar traust du dich einfach nicht, Lampenruß in der Öffentlichkeit herzustellen.
Why wouldn't I dare?
Warum sollte ich es nicht wagen?
I just don't want to show you how I make it.
Ich möchte euch einfach nicht zeigen, wie ich es mache.
Why should I show you?
Warum sollte ich es Ihnen zeigen?
I won't watch.
Ich werde nicht zusehen.
I just want President Hu to watch it.
Ich wünsche mir einfach, dass Präsident Hu es sich ansieht.
Then what does that have to do with you?
Und was hat das mit Ihnen zu tun?
-Go home! -You guys!
-Geht nach Hause! -Ihr da!
All of you grown men
Ihr alle, erwachsene Männer
ganging up on a young lady—
sich gegen eine junge Dame verbünden—
do you think it's appropriate?
Findest du das angemessen?
Seventh Grandmother.
Siebte Großmutter.
Why are you here?
Warum bist du hier?
Zhen.
Zhen.
I brought you the raw materials.
Ich habe Ihnen die Rohstoffe mitgebracht.
You can make lampblack right here for them to see.
Du kannst hier Lampenruß herstellen, damit sie ihn sehen können.
I can demonstrate it for you,
Ich kann es Ihnen demonstrieren.
but as for them...
Aber was sie betrifft...
Dear.
Lieb.
You've studied ink-making for 3 years,
Du hast drei Jahre lang die Herstellung von Tinte studiert.
yet I've never
Doch ich habe noch nie
truly seen
wirklich gesehen
your real skills.
Ihre wahren Fähigkeiten.
President Hu.
Präsident Hu.
Master Tian.
Meister Tian.
If Zhen
Wenn Zhen
manage to make
schaffen
supreme-grade lampblack on the spot,
Hochwertiger Lampenruß sofort verfügbar.
will you be convinced?
Wirst du dich überzeugen lassen?
Of course we'll be convinced.
Natürlich werden wir überzeugt werden.
Seeing is believing, you know.
Man muss es mit eigenen Augen sehen, um es zu glauben, wie man so schön sagt.
Zhen.
Zhen.
I originally didn't want to bother with you guys,
Ursprünglich wollte ich euch gar nicht belästigen.
but since my Seventh Grandmother
aber seit meiner siebten Großmutter
has come in person today,
ist heute persönlich erschienen.
I'd like to
Ich möchte
take this opportunity
Nutzen Sie diese Gelegenheit
to let you see
damit Sie sehen können
whether my ink-making skills
ob meine Fähigkeiten im Tintenherstellen
have improved over the years.
haben sich über die Jahre verbessert.
Doggie.
Hündchen.
Unload the cargo.
Entladen Sie die Fracht.
Yes.
Ja.
There's no rush.
Es besteht keine Eile.
The quality of lampblack-making
Die Qualität der Rußherstellung
also involves an element of luck.
Auch ein Element des Glücks spielt eine Rolle.
If she only lights 1 or 2 lamps,
Wenn sie nur 1 oder 2 Lampen anzündet,
what if she gets lucky
Was, wenn sie Glück hat?
and happens to produce something good?
und dabei kommt zufällig etwas Gutes heraus?
Since we're witnessing it on the spot,
Da wir es vor Ort miterleben,
she should,
Sie sollte es.
as Master Li said,
Wie Meister Li sagte,
light 30 lamps
30 Lampen
at once.
auf einmal.
If she can't make enough supreme-grade lampblack,
Wenn sie nicht genügend hochwertigen Lampenruß herstellen kann,
then it shouldn't count.
Dann sollte es nicht zählen.
Isn't that going too far?
Geht das nicht zu weit?
If she can do it, go ahead.
Wenn sie es kann, dann nur zu.
If she can't, then...
Wenn sie es nicht kann, dann...
I can.
Ich kann.
Isn't it just 30 lamps?
Sind es nicht einfach nur 30 Lampen?
Seventh Grandmother.
Siebte Großmutter.
I, Zhen,
Ich, Zhen,
can manage.
Ich kann damit umgehen.
Eighth Master Li.
Achter Meister Li.
To avoid arousing suspicion,
Um keinen Verdacht zu erregen,
it's not appropriate for you to stay inside, is it?
Es ist nicht angebracht, dass Sie drinnen bleiben, oder?
My grandfather is just helping me set things up.
Mein Großvater hilft mir nur beim Einrichten.
Grandfather.
Großvater.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
I can do this on my own.
Das kann ich alleine schaffen.
Even sitting here isn't appropriate.
Selbst hier zu sitzen ist nicht angebracht.
You should step outside.
Du solltest nach draußen gehen.
Let's get started then.
Dann fangen wir mal an.
Lighting 1 lamp.
Beleuchtung mit 1 Lampe.
Lighting 2 lamps.
Beleuchtung mit 2 Lampen.
Three lamps.
Drei Lampen.
Four lamps.
Vier Lampen.
Five lamps.
Fünf Lampen.
Losing your grip already?
Verlierst du schon die Kontrolle?
Master Li,
Meister Li,
upright and honorable, remember?
Aufrichtig und ehrenhaft, nicht vergessen?
Lighting
Beleuchtung
30 lamps.
30 Lampen.
Master Jingdong of the Li family,
Meister Jingdong aus der Familie Li,
if she really manages to make supreme-grade lampblack in front of us,
Wenn es ihr tatsächlich gelingt , vor unseren Augen erstklassigen Lampenruß herzustellen ,
your Li family will suffer a huge loss.
Ihre Familie Li wird einen großen Verlust erleiden.
Not as much as the Tian family, alright?
Nicht so sehr wie die Familie Tian, ​​okay?
Get lost.
Hau ab.
Who couldn't light
Wer konnte kein Licht
30 lamps?
30 Lampen?
But making supreme-grade lampblack... Humph.
Aber Ruß in höchster Qualität herzustellen... Pff.
A peaceful mind
Ein friedvoller Geist
means
bedeutet
the ultimate truth is found in absolute simplicity.
Die letztendliche Wahrheit findet sich in absoluter Einfachheit.
With zero distractions,
Ohne jegliche Ablenkung
there's nothing else in this universe
Es gibt nichts anderes in diesem Universum
except the lamps and yourself.
außer den Lampen und dir selbst.
Do you have any translucent strips of cloth?
Haben Sie zufällig durchsichtige Stoffstreifen?
Translucent strips of cloth?
Durchscheinende Stoffstreifen?
Yes.
Ja.
Zhen,
Zhen,
will this work?
Wird das funktionieren?
It will.
Das wird es.
Let me help you.
Ich helfe Ihnen gern.
Is she going to
Wird sie
make lampblack blindfolded?
Lampenruß mit verbundenen Augen machen?
Father.
Vater.
You light so many lamps every day.
Du zündest jeden Tag so viele Lampen an.
Isn't it boring?
Ist das nicht langweilig?
Not at all.
Gar nicht.
I find it quite boring.
Ich finde es ziemlich langweilig.
Father,
Vater,
why don't you find it boring?
Warum findest du es nicht langweilig?
What do you see above the flame?
Was siehst du über der Flamme?
Nothing at all.
Gar nichts.
Open your eyes wide
Öffne deine Augen weit.
and look closely.
und schau genau hin.
There's a lot of smoke.
Es gibt viel Rauch.
Look closely.
Schau genau hin.
Doesn't it look like
Sieht es nicht so aus, als ob
the butterfly I caught for you?
den Schmetterling, den ich für dich gefangen habe?
It does.
Das tut es.
Look, it changed again.
Schau mal, es hat sich schon wieder geändert.
Does this look like the kite Zhengliang made for you?
Sieht dieser Drachen so aus, wie ihn Zhengliang für dich gebaut hat?
And over there.
Und dort drüben.
That plume looks like a snake.
Diese Feder sieht aus wie eine Schlange.
You're right.
Sie haben Recht.
This plume looks like a fly.
Diese Feder sieht aus wie eine Fliege.
There's more. There's more.
Da ist noch mehr. Da ist noch mehr.
This plume looks like New Year Cake.
Diese Feder sieht aus wie ein Neujahrskuchen.
Look at you.
Sieh dich an.
You can even see food in the smoke.
Man kann sogar Essen im Rauch erkennen.
Little glutton.
Kleiner Vielfraß.
Close your eyes.
Schließ deine Augen.
What sound can you hear?
Welches Geräusch kannst du hören?
I can hear you speaking.
Ich kann dich sprechen hören.
I meant the sound of the smoke.
Ich meinte das Geräusch des Rauchs.
Can you hear the distant sound
Kannst du das ferne Geräusch hören?
of firecrackers?
von Feuerwerkskörpern?
Yes.
Ja.
Now,
Jetzt,
don't look
Schau nicht hin
and don't listen—
und hör nicht zu –
be like the little dog in the courtyard.
Sei wie der kleine Hund im Hof.
Use only your nose.
Benutze nur deine Nase.
What can you smell?
Was kannst du riechen?
A smell of greasy smoke.
Ein Geruch nach fettigem Rauch.
When you unify
Wenn Sie vereinigen
sight,
Sicht,
hearing,
Anhörung,
and smelling
und riechen
like this
so was
and open your mind's eye,
und öffne dein inneres Auge,
even though this is just a small room,
auch wenn es sich nur um ein kleines Zimmer handelt,
it contains 32 peaks,
Es enthält 32 Gipfel.
cliffs and springs, birds and beasts,
Klippen und Quellen, Vögel und Tiere,
mist and clouds—
Nebel und Wolken –
towering and majestic,
hoch aufragend und majestätisch,
4,000 fathoms high.
4.000 Faden hoch.
This is supreme-grade.
Das ist absolute Spitzenklasse.
It is indeed supreme-grade.
Es ist wahrlich von höchster Qualität.
It doesn't look like supreme-grade, does it?
Das sieht nicht gerade nach Spitzenqualität aus, oder?
Eighth Master Li.
Achter Meister Li.
Your granddaughter
Ihre Enkelin
is truly impressive.
ist wirklich beeindruckend.